adb shell 
adb start-server 
adb kill-server 
adb install -r 保留原有应用程序的所有数据。 adb install -r *.apk;/*-r替换安装*/
adb uninstall 
adb uninstall -k 卸载，保留配置文件和缓存。 

adb push 本机文件或目录拷贝到目标设备文件系统。 
	复制到设备(文件名有空格要用引号):
		adb push "My file.apk"  /sdcard/download/
adb pull 将目标设备的文件或目录拷贝到本机中。 
	复制到D盘:
		D:\>adb pull /sdcard/download/XposedInstaller.apk
		有空格的情况:
		D:\>adb pull /sdcard/download/"Xposed Installer.apk"
	
ps 查看运行的所有进程 
exit 退出Linux环境。 
adb shell dumpsys activity 查看目标设备activity栈和任务的信息，还有其他组件和一些进程的信息 
adb shell dumpsys package 列出一些系统信息和所有应用的信息。 
adb shell pm list permissions 列出目标平台上的所有权限 
adb shell pm list feature设备特性硬件之类的性能。 
adb shell input keyevent 82 解锁屏幕。

adb version

adb devices

adb命令有三个重要的参数,当本机上连接了两个或以上的Android设备时,这三个参数就有用武之地了: 
-d 说明adb命令的目标设备是唯一连接到adb的真机 
-e 说明adb命令的目标设备是唯一连接到adb的模拟器 
-s 指定adb命令的目标设备 
如： 
adb -e install weibo.apk 将weibo.apk安装到唯一连接到adb的模拟器上。

adb -s 设备名 ... 指定设备使用命令
