默认参数就排上用场了。由于我们经常计算x2，所以，完全可以把第二个参数n的默认值设定为2：

def power(x, n=2):
    s = 1
    while n > 0:
        n = n - 1
        s = s * x
    return s
这样，当我们调用power(5)时，相当于调用power(5, 2)：

>>> power(5)
25
>>> power(5, 2)
25


设置默认参数时，有几点要注意：

一是必选参数在前，默认参数在后，否则Python的解释器会报错（思考一下为什么默认参数不能放在必选参数前面）；

二是如何设置默认参数。

当函数有多个参数时，把变化大的参数放前面，变化小的参数放后面。变化小的参数就可以作为默认参数。

可以不按顺序提供部分默认参数。当不按顺序提供部分默认参数时，需要把参数名写上city='Tianjin'。比如调用enroll('Adam', 'M', city='Tianjin')

定义默认参数要牢记一点：默认参数必须指向不变对象！否则多次调用时可能会变化，不像java的形参那样生命周期会结束