---
layout: post
tags: Android Gradle
---

新版 Android Studio 新建项目中 默认使用 kotlin 脚本 build.gradle.kts，设置 全局变量 与传统的 groovy 的 build.gradle 也有一些区别

### 1. Gradle 的 `extra` 和 `properties`

- extra 和 properties 都是 Gradle 项目对象（Project）的成员属性，用于在构建过程中存储和获取自定义属性值。

- extra 属性是一个可变的 HashMap，可以将任意类型的键值对存储在其中。你可以使用 `extra["key"] = value` 来设置属性值，并通过 `extra["key"]` 来获取属性值。

- properties 属性是一个不可变的 Map，其中存储了一些默认的 Gradle 属性值。你可以通过 `properties["key"]` 来获取属性值，但不能修改这些默认值。

- 若属性不存在, properties 会返回 null, extra 会报错

- `extra["key"] = value` 设置的属性, 获取时 `extra["key"]` 必须是通过 `project` 对象去调用，app 模块对象的 extra 获取不到，即在模块中使用需要 `project.extra["key"]`

- 基于 Android Studio Giraffe 测试，properties 和 extra 在 kts 的 plugins 代码块里报红但可正常执行

kotlin 的 build.gradle.kts

```kotlin
// 设置属性
// project 的 build.gradle.kts
buildscript {
    extra["kotlinVersion"] = "1.9.+"
}

// 获取
println(properties["kotlinVersion"]) // properties.get
println(project.extra["kotlinVersion"]) // 在模块中使用需要 `project.extra["key"]`
```

groovy 的 build.gradle

```groovy
// 设置属性
// project 的 build.gradle
buildscript {
    ext.kotlin_version = "1.9.+"
}

// 获取
// 可直接作为变量使用
println(kotlin_version)
```

### 2. Java 的系统属性: `System.setProperty` 和 `System.getProperty`

- System.setProperty 和 System.getProperty 是 Java 标准库提供的方法，用于设置和获取系统级别的属性值。

- System.setProperty(key, value) 用于设置属性值，即将指定的键和值存储为系统级别的属性。这些属性值对整个应用程序生效，在应用程序的所有部分都可以访问。

- System.getProperty(key) 用于获取指定键的属性值。

### 3. Gradle `gradle.properties` 中设置的属性

- 可以使用 `gradle.properties` 定义系统属性，`systemProp.kotlinVersion=1.9.+`，系统属性以 `systemProp` 开头。系统属性读取方式 `System.getProperty("kotlinVersion")`，

- 可当作普通属性，`gradle.properties` 中定义 `systemProp.kotlinVersion=1.9.+`, 普通属性读取 `properties["systemProp.kotlinVersion"]` 或 `project.extra["systemProp.kotlinVersion"]`。在 plugins 代码块可能会爆红，但可以正常运行

在 properties 设置属性

```
# gradle.properties
systemProp.kotlinVersion=1.9.+
simpleKey=123
```

在 kotlin 脚本 build.gradle.kts 读取

```kotlin
println("====== 系统属性读取, 读取 systemProp 后的 key ======")
println(System.getProperty("kotlinVersion")) // 获取指定系统属性
println(System.getProperties().getProperty("kotlinVersion")) // 获取所有系统属性的 map 再 get 指定属性

println("====== 普通属性读取, 读取完整的 key ======")
println(property("systemProp.kotlinVersion")) // 获取指定属性
println(properties["systemProp.kotlinVersion"]) // 获取所有属性的 map 再 get 指定属性。properties 和 extra 在 kts 的 plugins 代码块里报红但可正常执行
println(project.extra["systemProp.kotlinVersion"]) // 在模块中使用需要 `project.extra["key"]`
```

在 groovy 脚本 build.gradle 读取

```groovy
println("====== 系统属性读取, 读取 systemProp 后的 key ======")
println(System.getProperty('kotlinVersion')) // 获取指定系统属性
println(System.properties['kotlinVersion']) // 获取所有系统属性的 map 再 get 指定属性

println("====== 普通属性读取, 读取完整的 key ======")
println(property("systemProp.kotlinVersion")) // 获取指定属性
println(getProperty('systemProp.kotlinVersion')) // 获取指定属性
println(project.ext["systemProp.kotlinVersion"]) // 在模块中使用需要 `project.ext["key"]`

println(simpleKey) // 简单的 key 可直接作为变量使用
```
