---
layout: post
tags: Flutter
---

搬运自: [https://flutter.cn/docs/reference/flutter-cli](https://flutter.cn/docs/reference/flutter-cli)

flutter 命令

以下命令让你可以使用 flutter 命令行工具来创建、分析、测试以及运行一个应用程序：
```
flutter create my_app
cd my_app
flutter analyze
flutter test
flutter run lib/main.dart
```

使用 flutter 命令行工具运行 pub 相关命令：
```
flutter pub get
flutter pub outdated
flutter pub upgrade
```

查看 flutter 所有支持的命令：
```
flutter --help --verbose
```

获取当前版本 Flutter SDK 的信息（包含框架、引擎和相关工具）：
```
flutter --version
```

flutter 命令

命令	|示例	|描述
:-|:-|:-
analyze	|flutter analyze -d <DEVICE_ID>	|分析项目的 Dart 源码。该命令用来替代 dart analyze。
assemble	|flutter assemble -o <DIRECTORY>	|组建和构建 Flutter 资源。
attach	|flutter attach -d <DEVICE_ID>	|连接到运行中的应用程序。
bash-completion	|flutter bash-completion	|输出 Shell 命令行设置的脚本。
build	|flutter build <DIRECTORY>	|Flutter 构建命令。
channel	|flutter channel <CHANNEL_NAME>	|列出或切换 Flutter 的渠道分支
clean	|flutter clean	|删除 build/ 和 .dart_tool/ 目录。
config	|flutter config --build-dir=<DIRECTORY>	|设置 Flutter 配置项。如果你需要删除一个配置项，请将该配置项的值置空。
create	|flutter create <DIRECTORY>	|创建一个新项目。
custom-devices	|flutter custom-devices list	|添加、删除、列出或重置定制的设备。
devices	|flutter devices -d <DEVICE_ID>	|列出所有连接的设备。
doctor	|flutter doctor	|显示相关已安装工具的信息。
downgrade	|flutter downgrade	|将 Flutter 降级到当前渠道分支的上一个有效版本。
drive	|flutter drive	|运行当前项目的 Flutter 测试。
emulators	|flutter emulators	|列出、启动或创建模拟器。
gen-l10n	|flutter gen-l10n <DIRECTORY>	|为 Flutter 项目生成 l10n 本地化。
install	|flutter install -d <DEVICE_ID>	|在连接的设备上安装 Flutter 应用程序。
logs	|flutter logs	|显示运行中的 Flutter 应用程序的日志内容。
precache	|flutter precache <ARGUMENTS>	|下载并预缓存 Flutter 相关平台工具的二进制文件
pub	|flutter pub <PUB_COMMAND>	|package 的相关操作命令。该命令用来替代 dart pub。
run	|flutter run <DART_FILE>	|运行 Flutter 应用程序。
screenshot	|flutter screenshot	|在连接的设备上对 Flutter 应用程序进行截图。
symbolize	|flutter symbolize --input=<STACK_TRACK_FILE>	|读取并解析 Flutter 应用程序中 AOT 编译的堆栈跟踪信息。
test	|flutter test [<DIRECTORY|DART_FILE>]	运行测试 该命令用来替代 dart test。
upgrade	|flutter upgrade	|升级你的 Flutter 版本。