句子成分　　句子的组成部分,包括主语、谓语、宾语、定语、补语、状语、表语七种　主语是句子叙述的主体，可由名词、代词、数词、名词化的形容词、不定式、动名词和主语从句等来承担。 谓语说明主语所发出的动作或具有的特征和状态。谓语由动词来承担。 宾语是动作的对象或承受者，常位于及物动词或介词后面。宾语可由名词、代词、数词、名词化的形容词、不定式、动名词、宾语从句等来担任。 主语和谓语是英语句子的两大成分，除少数句子（如祈使句和感叹句等）外，一句话必须同时具有主语和谓语所表达的意思才能完整。主语是针对谓语而言的，是一句话的主题，谓语用来说明主语的情况，为主语提供信息。例如：They are working.主语是they(他们)，那么他们在做什么呢？看来没有谓语are working 是不行的。在正常情况下，英语的主语和谓语的位置与汉语一致，也就是说主语在前，谓语紧跟其后。

定语：　　定语是用来修饰、限定、说明名词或代词的品质与特征的。 主要有形容词此外还有名词、代词、数词、介词短语、动词不定式（短语）、分词、定语从句或相当于形容词的词、短语或句子都可以作定语。 汉语中常用‘……的’表示。定语和中心语之间是修饰和被修饰、限制和被限制的关系。在汉语中，中心语与定语二者之间有的需要用结构助词“的”，有的不需要，有的可要可不要。 “的”是定语的标志。

状语：　　英语中,修饰动词、形容词、副词等的句子成分叫状语（adverbial)。 　　状语的功用：状语说明地点、时间、原因、目的、结果、条件、方向、程度、方式和伴随状况等。 　　状语一般由副词、介词短语、分词和分词短语、不定式或相当于副词的词或短语来担当。其位置一般放在句末，但也可放在句首或句中。 　　副词是一种用来修饰动词,形容词,副词或全句的词,说明时间,地点,程度,方式等概念。

补语：　　英语补语的作用对象是主语和宾语,具有鲜明的定语性描写或限制性功能,在句法上是不可或缺的。补语是起补充说明作用的成份。最常见的是宾语补足语。名词、动名词、形容词、副词、不定式、现在分词、过去分词都可以在句子中作宾补。

表语：　　表语是用来说明主语的身份、性质、品性、特征和状态的，表语常由名词、形容词、副词、介词短语、不定式、动词的-ing、从句来充当，它常位于系动词（be, become, appear, seem,look,sound,feel,get,smell等词）之后。如果句子的表语也是由一个句子充当的,那么这个充当表语的句子就叫做表语从句。

