1. 把该死的国产机root掉，或者找个root过得手机(一直很痛恨未root的手机，不听话不温顺！) 
2. 手机跟电脑使用同一个wifi 
3. 手机上下个shell工具， 执行如下指令：

	su//获取root权限  
	setprop service.adb.tcp.port 5555//设置监听的端口，端口可以自定义，如5554，5555是默认的  
	stop adbd//关闭adbd  
	start adbd//重新启动adbd  

打开电脑cmd 执行connect ,如下显示表示成功：
	C:\Users\jjx>adb connect 192.168.1.11:5555
	connected to 192.168.1.11:5555

C:\Users\jjx>

192.168.1.11是手机的ip，5555，是默认端口，可以不写。

另一个步骤3

步骤3是不是不够友好呢，智慧的人类已经为我们搞定这事儿了，这真不是事儿 
下个 WiFi ADB 
注意：它只钟爱root过得手机，未root的滚粗。另外小米那种手机要去安全中心的权限管理里面给它打开root权限。



然后打开WiFi ADB ，扳开开关，即可
